# Diseño de la historia

1. Análisis del diseño de la información y diseño de la interacción:

La estructura narrativa de la página está organizada en forma de webstory, con un recorrido secuencial que guía al usuario por distintas secciones temáticas, cada una introducida por títulos destacados con tipografía llamativa y acompañada de subtítulos que contextualizan la información. Esta narrativa se desarrolla de forma lineal, con un enfoque progresivo que parte del diagnóstico general de la brecha de género en Lollapalooza Chile, para luego profundizar en distintos aspectos como los géneros musicales, la participación femenina o mixta, y los cambios a lo largo del tiempo.

El recorrido que hace el usuario está diseñado para ser intuitivo y fluido. A medida que hace scroll, se encuentra con bloques de información bien delimitados, lo que facilita la comprensión sin sobrecargar visualmente. Cada visualización aparece justo después de una introducción que la explica o contextualiza, lo que permite que la interacción sea principalmente pasiva pero muy clara: no es necesario hacer clics ni tomar decisiones para avanzar en la historia.

2. Comentarios sobre la crónica y textos:

Decidimos distribuir la webstory a través de secciones temáticas que están divididas por los títulos en negro de letra bungee y los subtítulo de la páginas decidimos que sean verdes con un borde negro para que no se perdieran con el fondo. Esto lo decidimos para que haya variedad de estilo y no solo se vean los títulos negros de siempre. En relación al estilo narrativo cada elementos de la webstory visual y el contenido de la crónicas refuerzan nuestra hipótesis de que hay una gran brecha de género en el Lollapalooza a través de los visual cómo los colores como son los titulares por ejemplo ¿dónde están los chilenos…?. 

Para empezar quisimos partir con un gran gráfico que impactara por su tamaño e información que es gráfico de torta que tenemos , pues necesitábamos llamar la atención del lector, y de ahí nuestra idea es irnos adentrarnos de a poco en la brecha de género en un principio de forma más general hasta los más específico. En nuestro caso lo más general vendría siendo la brecha de género en la participación de artistas y bandas, luego la brecha en los headliners, luego en los géneros musicales y por último toda bajarlo a lo más cercanos a nosotros, es decir, la participación de las chilenas y chilenos. Decidimos esto ya que queríamos mostrar que la brecha de género no solo es en la cantidad de artistas de diferencia que hay entre hombres y mujeres sino también que no les dan el mismo escenario, que están concentradas en un mismo género músical que algunas de ellas se repiten en varias ocasiones. 

En relación a la redacción tratamos de siempre hacer guiños con los títulos para remarcar que algo no está bien y que es importante mostrarlo y pensarlo. Además, después de cada gráfico pusimos crónicas que explicaran de cierta forma los por qué de algunos datos cuando parece que suben o bajan y también dijimos todos los hallazgos más importantes para que el lector pueda complementar la lectura con la verificación de datos con los gráficos y así ellos mismos pueden ir haciendo sus propios análisis.  


3. Decisiones sobre elementos visuales: 

Todo el diseño de la página y los elementos visuales lo hicimos pensando en los colores representativos del Lollapalooza, pues queríamos reforzar la mente del lector y que siempre esté pensando en ese festival y que de cierta manera algo tan emocionante para muchos jóvenes chilenos, también tiene un otro lado, que vendría siendo la brecha de género. 

También quisimos agregar una foto que impactará con una frase potente para que la gente de cierta forma reflexionará o se le quedara la idea de que la participación femenina no solo es escasa sino que se ve muy disminuida a diferencia de los hombres, pues de hecho hasta cuando las mujeres tienen mayor participación no hay cambios en sus escenarios y siguen sin lograr el escenario principal, es por eso que decidimos poner las fotos de las mujeres con transparencias.

En relación al logo, uniendo la idea del festival y la brecha de género decidimos hacer un disco de vinil y ponerle el color de los hombres que es azul en mayoritario y el de las mujeres solo un fragmento. La topografía elegidas para los títulos fue la de Bungee, ya que, se nos hizo parecida a la original del Lollapalooza y queríamos una letra gruesa y grande, pero al mismo tiempo que se visualice bien y que tampoco pierda el tono “serio” de “denunciar esta brecha de género”, siguiendo la idea de los juegos de colores pusimos los subtítulos de un verde claro que el segundo color más representativo de los últimos Lollapalooza. También la inspiración de los colores de nuestro gráficos son a partir de los colores del Lollapalooza y mantuvimos la misma lógica en cada uno de ellos para que el usuario recordara visualmente los colores y no se confunda en cada gráfico. Además, en elementos visuales cómo el ranking de headliners femeninas el color utilizado es el color que usamos para las mujeres. Además, decidimos colocar fotos de artistas femeninas más repetidas y que han tenido escenarios importantes, así el usuario también puede visualizar caras y no solamente ver datos, sino que de cierta forma los datos cobran vida en la mente del usuario. 
