## Documentación: 
+ Explicación limpieza de datos:
En mi caso la base de datos se creo desde 0 , por que a medida que iba recolectando los datos iba verificando. Para empezar siempre trabajaba con dos fuentes, una era wikipedia y otra era los poster oficilaes del lollapalooza que contenían la programación con todos los artistas por día. Aquí tuve que hacer la comparación de ambas fuentes, verificar que artistas se bajaron y aparecían en el afiche, ver por quines fueron reemplazados y averiguar si realmente ocurrieron los cambios de horarios que aparecian distintos en cada fuente, pero en general en especial los años más recientes la fuente de wikipedia contenía todo los cambios actulizados y verídicos con el evento, lo únicos dos años que fueron más díficil de comprobar fueron los dos primeros (2011-2012) . Luego a mano empecé a contar por día cada artistas y anotando su género o si era una banda y géneros habían en la banda, algunas bandas o artistas en Wikipedia al ser conocidos salía por el hipervinculo su género, sin embargo la mayoría no tenía está información entonces tenía que buscar por internet, buscar videos de su presentación o buscar alguna noticia o instagram. En unos casos fue más díficil ya que al ser hace muchos años habían bandas que en ese momento tenían diferentes integrantes y ahí tuve que buscar que la información sea del año del evento.
Trabajé año por año para que sea más ordenado el conteo y estandarice el nombre de las columnas para que no existen espacios y no puse ni tildes ni mayúsculas para evitar problemas con el excel. Además, revisé cada año para que todos los números coincidieran y revise que las ediciones estén correctas según el año. Dentro de la limpieza de datos una de las decisiones que tomé fue eliminar las batallas de redbull de rap que salían en la programación, pues ahí no hay artistas específicos que participen y no se tiene mayor información, entonces decidí descartarlo para evitar errores. Cuando terminé toda la tabla, revisé algunos años nuevamente contrastando con mis hojas donde tengo el conteo manual y los cambios actualizados que no se aprecian en los afiches. Por último, cuando terminé guardé el archivo como un csv con delimitador de coma, para asegurar que se visualice bien y respete las categorías establecidas, además realicé una copia de la base de datos por si hay cambios después.

+ Lista de fuentes de datos analizados y por qué su elección:
Utilicé varias fuentes la principal sería Wikipedia y la utilicé porque tenía información de cada edición y además en la programación la tenía ordenada igual que las fotos del lollapalooza, y además algunos artistas tenían hipervínculo, por lo cuál podía ver el género, sin embargo, no fue siempre así y entonces ocupe otras fuentes como páginas de noticias, youtube para buscar las presentaciones o instagram para averiguar los integrantes de la banda. Ocupe Wikipedia por esa facilidad que me daba y ahorraba tener que buscar cada artista por google para saber de que género es y porqué Wikipedia estaba actualizado, tenía solo los artitstas que realmente se presentaron y no los que se habían bajado que aparecían en los carteles del lollapalooza. Las otras fuentes que utilice fueron portales de noticias, los más ocupados fueron La Tercera, Bio Bio, Cooperativa, Concierto y al buscar privilegia los portales que insertaran la foto oficial de la programación y no aquellos que escribian los nombres por su cuenta, para asegurar tener la fuente oficial. Además, estos medios fueron privilegiados por su trayectoria y credibilidad.

+ Preguntas que se pueden responder con la base de datos
1. ¿En qué año hay más y menos brecha de género?
2. ¿Dónde hay mayor representación de la mujer?
3. ¿Hay paridad de género en los headliner, qué año tuvo mayor paridad?
4. ¿Hay una evolución en la brecha de género a través de los años?
5. ¿Cuánto porcentaje de representación hay de hombres y mujeres en todos los lollapalooza hasta el momento?
6. ¿La cantidad de bandas mixtas ha aumento con los años?

